
hz_chenwenbiao
linux ps命令，查看进程cpu和内存占用率排序（转）

使用以下命令查看：
ps -aux | sort -k4,4n

ps auxw --sort=rss

ps auxw --sort=%cpu

 
linux 下的ps命令

%CPU 进程的cpu占用率
%MEM 进程的内存占用率
VSZ 进程所使用的虚存的大小
RSS 进程使用的驻留集大小或者是实际内存的大小
TTY 与进程关联的终端（tty）
STAT 检查的状态：进程状态使用字符表示的，如R（running正在运行或准备运行）、S（sleeping睡眠）、I（idle空闲）、Z (僵死)、D（不可中断的睡眠，通常是I/O）、P（等待交换页）、W（换出,表示当前页面不在内存）、N（低优先级任务）T(terminate终 止)、W has no resident pages

START （进程启动时间和日期）
TIME ;（进程使用的总cpu时间）
COMMAND （正在执行的命令行命令）
NI (nice)优先级
PRI 进程优先级编号
PPID 父进程的进程ID（parent process id）
SID 会话ID（session id）
WCHAN 进程正在睡眠的内核函数名称；该函数的名称是从/root/system.map文件中获得的。
FLAGS 与进程相关的数字标识

常用参数
-A 显示所有进程（等价于-e）(utility)
-a 显示一个终端的所有进程，除了会话引线
-N 忽略选择。
-d 显示所有进程，但省略所有的会话引线(utility)
-x 显示没有控制终端的进程，同时显示各个命令的具体路径。dx不可合用。（utility）
-p pid 进程使用cpu的时间
-u uid or username 选择有效的用户id或者是用户名
-g gid or groupname 显示组的所有进程。
U username 显示该用户下的所有进程，且显示各个命令的详细路径。如:ps U zhang;(utility)
-f 全部列出，通常和其他选项联用。如：ps -fa or ps -fx and so on.
-l 长格式（有F,wchan,C 等字段）
-j 作业格式
-o 用户自定义格式。
v 以虚拟存储器格式显示
s 以信号格式显示
-m 显示所有的线程
-H 显示进程的层次(和其它的命令合用，如：ps -Ha)（utility）
e 命令之后显示环境（如：ps -d e; ps -a e）(utility)
h 不显示第一行
