Windows中默认的文件格式是GBK(gb2312)，而Linux一般都是UTF-8。下面介绍一下，在Linux中如何查看文件的编码及如何进行对文件进行编码转换。

查看文件编码
 1.在Vim 中可以直接查看文件编码
 	:set fileencoding
 查看其它编码格式的文件或者解决用Vim查看文件乱码的问题，那么你可以在
~/.vimrc 文件中添加以下内容：
	# 可以自动识别UTF-8或者GBK编码的文件
	set encoding=utf-8 fileencodings=ucs-bom,utf-8,cp936
	# 其实就是依照 fileencodings提供的编码列表尝试，如果没有找到合适的编码，就用latin-1(ASCII)编码打开。


enca 查看文件编码(file命令相似),enca对某些GBK编码的文件识别的不是很好
	enca filename
文件编码转换
1.在Vim中直接进行转换文件编码,比如将一个文件转换成utf-8格式
Shell代码
    :set fileencoding=utf-8

2. enconv 转换文件编码，比如要将一个GBK编码的文件转换成UTF-8编码，操作如下
	enconv -L zh_CN -x UTF-8 filename

3. iconv 转换，iconv的命令格式如下：
iconv 转换，iconv的命令格式如下：
	iconv -f encoding -t encoding inputfile
	比如将一个UTF-8 编码的文件转换成GBK编码
	iconv -f GBK -t UTF-8  in_filename -o  out_filename
















